---
title: Unity笔记（1）
img: 'https://izumi-blog.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/img/unity.jpg'
date: 2020-08-01 23:02:09
cover: false
category: 笔记
tags: Unity
summary: 基础
---

<!--more-->

## 一、Unity基础概念

### 坐标

1、世界坐标：x（东）z（北）y（上）

2、本地坐标：x（右）z（前）y（顶）

### 场景Scene

一组相关联的游戏对象集合。一般一个关卡为一个场景。

### 游戏对象Game Object

在游戏场景中的物体，是一种装组件的容器

### 组件Component

1、定义：游戏对象的功能模块

2、类别：

①变换Transform：坐标、旋转、缩放

②网格过滤器Mesh Filter：从资源中获取网格信息

③网格渲染器Mesh Renderer：从网格过滤器中获得几何形状，根据变化组件进行渲染。

## 二、材质Material

shader为material提供具体数值

## **三、摄像机**

渲染模式Projection：3D——perspectinve（透视的）; 2D——orthographic（正交的）。

深度值Depth：调整在游戏中的显示层级，深度值高的显示在游戏上层。

图层Layer：设置摄像机能查看的物体种类。

#### **渲染管线**

（一）定义：图形数据在GPU上经过运算处理，最后输出到屏幕的过程。

（二）过程：

1、CPU：绘制调用DrawCall：每次引擎准备数据并通知GPU的过程。每帧需要渲染物体的次数。

2、GPU：

（1）顶点处理：①接受模型顶点数据②坐标系转换

*（2）曲面细分：可选曲面细分是利用镶嵌化处理技术对三角面进行细分，以此来增加物体表面的三角面的数量。可借助该技术实现LOD。*

*（3）几何着色器*

（4）图元装配：①组装面：连接相邻的顶点，绘制为三角面

（5）光栅化：计算三角面的像素，为着色阶段提供参数

（6）像素着色：对每个像素区进行着色。

（7）缓存：最重要的①帧缓存：存储每个像素的色彩形成图像，缓存于显存中，显卡不断读取。②深度缓存：存储像素的深度信息（远近）。光栅化时计算深度值，深度值较近的像素颜色写入帧缓存，替代深度缓存。

#### **即时遮挡剔除Instant Occlusion Culling**

当物体进入渲染流水线前，将摄像机是教内看不到的物体进行剔除，减少每帧渲染数据量，提高渲染性能。

#### **多细节层次Level of Detail**

根据模型的节点在现实环境中的位置和重要度，降低非重要物体的面数和细节数，获得高效率的渲染运算渲染。

弊端：占用内存增加。部分插件不会自动生成低模，加大建模工作量。

#### 应用

制作小地图：设置二号摄像机俯瞰，将图形与Player模型打组。

## 四、光照系统

### （一）简介

#### 1、全局光照-GI（Global illumination）

能够计算直接光、间接光、环境光以及反射光的光照系统。

使渲染的光照效果更加丰富。

#### 2、直接光照

（1）Type

-direction平行光，向z轴发出光。

-point点光源，在球形内发射光。

-spot聚光灯，向椎体内发射光。

-area(baked only)

（2）属性

-color颜色

-intensity强度

-range范围

-culling mask：只照亮某个区域

#### 3、间接光照

#### 4、环境光照

#### 5、反射光照

（二）实时GI

（三）烘焙GI



shadow

